# career-goal

# 요구사항
- [ ] KYS(Known Your Self)를 작성한다.
    - [ ] Key Strength 를 작성한다.
    - [ ] Read.me 를 작성한다.
    - [ ] Goal을 작성한다.
- [ ] 되고싶은 개발자(Goal)가 되기 위한 gap 분석을 한다..
    - [ ] Goal 작성 : 위에서 완성된 Goal중 원하는 하나를 선택한다.
    - [ ] 필요역량 작성 : 되고싶은 개발자(Goal)가 되기 위해 필요 역량을 작성한다.
    - [ ] 나의 상태 작성 : 지금 나는 어떤 역량을 가지고 있는지 작성한다.
    - [ ] Gap 분석 : 되고싶은 개발자(Goal)가 되기 위해 가지고 있는 역량과 앞으로 습득해야할 역량을 작성한다.
    - [ ] To-Do List : 되고싶은 개발자(Goal)가 되기 위해 어떤 것들이 필요할지 작성한다.


## 이름
김재현
## KYS 작성
### Key Strength
- 개발자로서 본인을 대표할 수 있는 keyword를 3~5개 정도 작성하여 본다. 
    - Java Backend
    - Spring/JPA
    - Hexagonal Architecture
    - Proptech

### Read.me 작성
- Key Strength로 표현된 keyword를 가지고 본인을 소개하는 3~5줄 정도의 Read.me를 작성해 본다.
    - Java, SpringBoot, JPA를 활용하여 재개발/재건축 부동산 서비스를 개발, 운영하고 있으며 최근에는 선거 관리 시스템(VMS)를 헥사고날 아키텍처와 DDD를 활용하여 개발한 경험이 있습니다. 
    - 기존에 있던 문자발송,우편발송,자료발급 기능의 레거시 코드를 개선한 경험이 있으며 추후 리팩토링을 통해 별도의 서비스로 분리할 예정입니다. 

### Goal 설정
- 작성된 read.me로 현재의 자신을 객관적으로 살펴 보고 현실적으로 본인이 되고자하는 개발자로서의 목표를 2~3개 잡아본다.
    - DDD를 활용하여 도메인에 대한 이해와 다른 팀원들과의 협업을 통해 설계와 개발을 진행해보고 싶습니다.
    - 우편 발송 기능을 별도의 서비스로 분리하여 개발, 배포, 운영을 경험해보고 싶습니다.
    - AWS 서비스들에 대한 이해와 인프라에 대한 지식 습득

## Gap 분석
### Goal
- DDD를 활용하여 도메인에 대한 이해와 다른 팀원들과의 협업을 통해 우편 발송 기능의 설계와 개발을 진행해보고 싶습니다.
- 도메인에 대한 이해를 넓히고 공유할 수 있도록 flowchart, ERD, UML을 작성하여 공유하고 개발자 외에 팀원들과 약속된 언어를 통해 도메인을 설명하여 설계 및 개발 시간을 단축한다.

### 필요역량
- Java 개발역량
- Spring Boot 역량
- JPA 역량
- DDD
- MSA
- AWS 및 인프라 지식

### 나의 상태
- Java 개발역량
- Spring Boot 역량
- JPA 역량
- DDD
  - 도메인(우편 발송)에 대한 이해
  - 선거관리 시스템을 구현하며 개발자와의 협의를 통해 DDD 진행해본 경험
  - 헥사고날 아키텍쳐 사용 경험
  - 경험했던 아키텍처의 장/단점이나 도메인 모델링을 진행해보며 느꼈던 점을 문서화하여 공유

- MSA
  - AWS 서비스 대한 이해도 필요, 현재는 EC2, ECS, S3 정도의 서비스만 사용
  - Message Broker를 활용한 서버간 통신 경험
  - REST API에 대한 이해

### Gap 분석
- Java 개발역량
  - AOP 관련 개발 지식 부족 및 경험 부족

- DDD 심화 학습 필요
  - 개발자 외 다른 팀원들과의 협업 경험은 없으며 제대로된 DDD를 경험해보지는 못함 ex) 이벤트 스토밍
  - Bounded Context 분리에 대한 이해가 부족함

- MSA
  - 네트워크에 대한 이해 부족
  - AWS에 대한 이해 부족
  - 트랜잭션 처리에 대한 이해 부족

### To-Do List
- Java
  - 우편발송 후 발송 상태 로깅 처리를 AOP를 활용하여 구현(이 부분에 대해서는 고민이 좀 더 필요할 것 같습니다.) 
- DDD
  - 도서와 강의를 통해 DDD에 대한 지식 습득 후 개발자 외의 팀원과 도메인에 대한 분석 및 설계를 현업에 적용
    -> 이 부분에 대해서는 차세대 프로젝트를 진행하며 팀원들과 이벤트 스토밍을 진행
    -> 나아가 우편 발송 도메인에 대한 UML 작성
  - 헥사고날 아키텍처에 대한 심화 학습 필요
- 네트워크와 관련한 CS 지식 습득 필요




